nterprise Software - это набор компьютерных программ, которые имеют общие бизнес-приложения, инструменты для моделирования работы всей организации и инструменты разработки для создания приложений, уникальных для организации.Программное обеспечение предназначено для решения общеорганизационной проблемы, а не внутриведомственной проблемы. Программное обеспечение уровня предприятия направлено на повышение производительности и эффективности предприятия путем предоставления функциональных возможностей поддержки бизнес-логики.

По словам Мартина Фаулера, «корпоративные приложения предназначены для отображения, обработки и хранения больших объемов часто сложных данных, а также для поддержки или автоматизации бизнес-процессов с этими данными». 

Хотя не существует единого общепринятого перечня характеристик программного обеспечения предприятия, они обычно включают производительность, масштабируемость и надежность. Кроме того, корпоративное программное обеспечение обычно имеет интерфейсы к другому корпоративному программному обеспечению (например, от LDAP к службам каталогов) и управляется централизованно (например, одна страница администратора). 
Прикладное программное обеспечение предприятия выполняет бизнес-функции, такие как обработка заказов, закупки, планирование производства, управление информацией о клиентах, управление энергопотреблением и учет. Обычно он размещается на серверах и обеспечивает одновременное обслуживание большого количества пользователей, как правило, через компьютерную сеть. Это отличается от однопользовательского приложения, которое выполняется на персональном компьютере пользователя и обслуживает одновременно только одного пользователя.

Сервер: В вычислительной технике сервер - это компьютерная программа или устройство, которое обеспечивает функциональность для других программ или устройств, называемых «клиентами». Эта архитектура называется моделью клиент-сервер, и единое общее вычисление распределяется по нескольким процессам или устройствам. Серверы могут предоставлять различные функции, часто называемые «услугами», такие как совместное использование данных или ресурсов между несколькими клиентами или выполнение вычислений для клиента. Один сервер может обслуживать несколько клиентов, а один клиент может использовать несколько серверов. Клиентский процесс может выполняться на том же устройстве или может подключаться через сеть к серверу на другом устройстве. Типичными серверами являются серверы баз данных, файловые серверы, почтовые серверы, серверы печати, веб-серверы, игровые серверы и серверы приложений. 

Системы клиент-сервер сегодня наиболее часто реализуются (и часто идентифицируются c) моделью запрос-ответ: клиент отправляет запрос серверу, который выполняет какое-то действие, и отправляет ответ клиенту, как правило, с результатом или подтверждением. , Обозначение компьютера как «серверного оборудования» подразумевает, что он специализирован для работы на нем серверов. Это часто означает, что он более мощный и надежный, чем стандартные персональные компьютеры, но в качестве альтернативы большие вычислительные кластеры могут состоять из множества относительно простых заменяемых серверных компонентов.

Клиент - это компьютер или программа, которая в рамках своей работы полагается на отправку запроса другой программе или на компьютерное оборудование или программное обеспечение, которое обращается к службе, предоставляемой сервером (которая может находиться или не находиться на другом компьютере). ). Например, веб-браузеры - это клиенты, которые подключаются к веб-серверам и получают веб-страницы для отображения. Почтовые клиенты получают почту с почтовых серверов. Онлайн-чат использует множество клиентов, которые зависят от используемого протокола чата. Многопользовательские видеоигры или онлайн-видеоигры могут запускаться в качестве клиента на каждом компьютере. Термин «клиент» также может применяться к компьютерам или устройствам, на которых выполняется клиентское программное обеспечение, или пользователям, которые используют клиентское программное обеспечение.

Клиент является частью модели клиент-сервер, которая используется до сих пор. Клиенты и серверы могут быть компьютерными программами, запущенными на одном компьютере и подключаться с помощью методов межпроцессного взаимодействия. В сочетании с интернет-сокетами программы могут подключаться к службе, работающей на возможно удаленной системе, через пакет интернет-протоколов. Серверы ждут, пока потенциальные клиенты установят соединения, которые они могут принять.

Термин был впервые применен к устройствам, которые не могли запускать свои собственные автономные программы, но могли взаимодействовать с удаленными компьютерами через сеть. Эти компьютерные терминалы были клиентами мэйнфрейм-компьютера с разделением времени.


Java - это язык программирования общего назначения, основанный на классах, объектно-ориентированный и спроектированный таким образом, чтобы иметь как можно меньше зависимостей реализации. Он предназначен для того, чтобы позволить разработчикам приложений писать один раз, запускать где угодно (WORA), что означает, что скомпилированный код Java может работать на всех платформах, поддерживающих Java, без необходимости перекомпиляции.  Приложения Java обычно компилируются в байт-код, который может работать на любой виртуальной машине Java (JVM) независимо от базовой архитектуры компьютера.

.NET Framework (произносится как «точка-сеть») - это программная среда, разработанная Microsoft и работающая преимущественно в Microsoft Windows. Он включает в себя большую библиотеку классов, называемую Framework Class Library (FCL), и обеспечивает взаимодействие языков (каждый язык может использовать код, написанный на других языках) на нескольких языках программирования. Программы, написанные для .NET Framework, выполняются в программной среде (в отличие от аппаратной среды), называемой Common Language Runtime (CLR). CLR - это виртуальная машина приложения, предоставляющая такие службы, как безопасность, управление памятью и обработка исключений. Таким образом, компьютерный код, написанный с использованием .NET Framework, называется «управляемый код». FCL и CLR вместе составляют .NET Framework.

FCL обеспечивает пользовательский интерфейс, доступ к данным, подключение к базе данных, криптографию, разработку веб-приложений, численные алгоритмы и сетевые коммуникации. Программисты создают программное обеспечение, комбинируя их исходный код с .NET Framework и другими библиотеками. Фреймворк предназначен для использования большинством новых приложений, созданных для платформы Windows. Microsoft также создает интегрированную среду разработки для программного обеспечения .NET, которая называется Visual Studio.



Go, также известный как Golang, - это статически типизированный, скомпилированный язык программирования, разработанный в Google Робертом Гриземером, Робом Пайком и Кеном Томпсоном. Go синтаксически похож на C, но с безопасностью памяти, сборкой мусора, структурной типизацией, и параллелизмом в стиле CSP. 

Есть две основные реализации:

Самостоятельный хостинг Google , предназначенный для нескольких операционных систем, мобильных устройств, и WebAssembly. 
gccgo, интерфейс GCC.

Сторонний транспортер GopherJS  компилирует Go для JavaScript для веб-разработки на стороне клиента.


Веб-разработка - это работа, связанная с разработкой веб-сайта для Интернета (World Wide Web) или интранета (частная сеть). Веб-разработка может варьироваться от разработки простой единой статической страницы простого текста до сложных веб-интернет-приложений (веб-приложений), электронных предприятий и социальных сетей. Более полный список задач, к которым обычно относится веб-разработка, может включать веб-разработку, веб-дизайн, разработку веб-контента, взаимодействие с клиентами, создание сценариев на стороне клиента / сервера, настройку безопасности веб-сервера и сети, а также разработку электронной коммерции.


Разработка мобильных приложений - это процесс или процесс, с помощью которого мобильное приложение разрабатывается для мобильных устройств, таких как персональные цифровые помощники, корпоративные цифровые помощники или мобильные телефоны. Эти приложения могут быть предварительно установлены на телефонах во время изготовления платформ или доставлены в виде веб-приложений с использованием обработки на стороне сервера или на стороне клиента (например, JavaScript) для обеспечения «подобного приложения» взаимодействия в веб-браузере. Разработчики прикладного программного обеспечения также должны учитывать широкий спектр размеров экрана, характеристик оборудования и конфигураций из-за острой конкуренции в мобильном программном обеспечении и изменений на каждой из платформ. Разработка мобильных приложений неуклонно росла, создавались доходы и рабочие места. По оценкам аналитиков 2013 года, в ЕС насчитывается 529 000 рабочих мест с прямой экономикой, а затем 28 членов (включая Великобританию), 60 процентов из которых являются разработчиками мобильных приложений.


Spring Framework - это прикладная среда и контейнер управления инверсией для платформы Java. Основные функции фреймворка могут использоваться любым приложением Java, но есть расширения для создания веб-приложений на основе платформы Java EE (Enterprise Edition). Хотя платформа не навязывает какую-либо конкретную модель программирования, она стала популярной в сообществе Java как дополнение или даже замена модели Enterprise JavaBeans (EJB). Spring Framework является открытым исходным кодом.


Java Enterprise Edition (Java EE), ранее Java 2 Platform, Enterprise Edition (J2EE), в настоящее время переименованная в Jakarta EE, представляет собой набор спецификаций, расширяющих Java SE 8 спецификациями для корпоративных функций, таких как распределенные вычисления и веб-службы.. Приложения Java EE выполняются в эталонных средах выполнения, которые могут быть микросервисами или серверами приложений, которые обрабатывают транзакции, безопасность, масштабируемость, параллелизм и управление развертываемыми компонентами.

Java EE определяется его спецификацией. Спецификация определяет API (интерфейс прикладного программирования) и их взаимодействие. Как и в случае с другими спецификациями Java Community Process, поставщики должны соответствовать определенным требованиям соответствия, чтобы объявить свои продукты совместимыми с Java EE.

Примерами контекстов, в которых используются среды выполнения Java EE, являются: электронная коммерция, бухгалтерский учет, банковские информационные системы.


JavaScript  часто сокращенно обозначаемый как JS, является интерпретируемым языком программирования, который соответствует спецификации ECMAScript.  JavaScript - это высокоуровневый, часто скомпилированный точно в срок и мультипарадигмальный. Он имеет синтаксис фигурных скобок, динамическую типизацию, ориентирование объектов на основе прототипов и функции первого класса.

Наряду с HTML и CSS, JavaScript является одной из основных технологий Всемирной паутины.  JavaScript обеспечивает интерактивные веб-страницы и является важной частью веб-приложений. Подавляющее большинство веб-сайтов используют его для поведения страниц на стороне клиента , и все основные веб-браузеры имеют специальный механизм JavaScript для его выполнения.

Как мультипарадигмальный язык, JavaScript поддерживает управляемые событиями, функциональные и императивные стили программирования. Он имеет интерфейсы прикладного программирования (API) для работы с текстом, датами, регулярными выражениями, стандартными структурами данных и объектной моделью документов (DOM). Однако сам язык не включает в себя никакого ввода / вывода (I / O), такого как сетевые, хранилища или графические средства, поскольку среда хоста (обычно веб-браузер) предоставляет эти API.

Изначально используемые только в веб-браузерах, движки JavaScript теперь также встроены в серверные веб-сайты и не браузерные приложения.

Хотя между JavaScript и Java есть сходства, в том числе имя языка, синтаксис и соответствующие стандартные библиотеки, эти два языка различны и сильно различаются по дизайну.


Vue.js (обычно называемый Vue; произносится / vjuː /, как "view") - это JavaScript-фреймворк с открытым исходным кодом Model-view-viewmodel для создания пользовательских интерфейсов и одностраничных приложений. Он был создан Evan You и поддерживается им и остальными активными членами основной команды из разных компаний, таких как Netlify и Netguru.


AngularJS - это интерфейсная веб-платформа с открытым исходным кодом на основе JavaScript, в основном поддерживаемая Google и сообществом частных лиц и корпораций для решения многих проблем, возникающих при разработке одностраничных приложений. Он призван упростить как разработку, так и тестирование таких приложений, предоставляя платформу для клиентской архитектуры модель-представление-контроллер (MVC) и модель-представление-представление-модель (MVVM), а также компоненты, обычно используемые в многофункциональных интернет-приложениях.

AngularJS является частью внешнего интерфейса стека MEAN, состоящей из базы данных MongoDB, инфраструктуры сервера веб-приложений Express.js, самого Angular.js и среды выполнения сервера Node.js. Версия 1.7.x находится на долгосрочной поддержке до 1 июля 2021 года. После этой даты AngularJS больше не будет обновляться, и вместо этого предлагается Angular.


React (также известный как React.js или ReactJS) - это библиотека JavaScript для создания пользовательских интерфейсов. Он поддерживается Facebook и сообществом отдельных разработчиков и компаний.

React можно использовать в качестве основы при разработке одностраничных или мобильных приложений. Однако React занимается только рендерингом данных в DOM, поэтому для создания приложений React обычно требуются дополнительные библиотеки для управления состоянием и маршрутизации. Redux и React Router являются соответствующими примерами таких библиотек.